Оcновні команди:
wc <шлях> - підраховує кількість рядків, слів та байтів у файлі, при використанні опції -l виводе лише кількість рядків.
cut -dr -fn <шлях> - вирізає із кожного рядка файлу поле з номером n якщо поля розділяються символом r. Тут r — може бути будь-яким символом, n — номер. 
Наприклад: cut -d: -f2-4 /etc/passwd, cut -d: -f2,4 /etc/passwd.
tr s r  - у переданому на стандартний ввід тексті замінює всі символи s на символи r. 
sort <шлях> - сортує рядки переданого файлу в алфавітному порядку, для виводу у зворотньому порядку використовується опція -r, для сортування по числам - опція -n. Команда sort також може здійснювати сортування за різними полями рядків, при цьому опція -t використовується щоб обрати роздільник, а опція -k щоб обрати поле для сортування.
Команда head (tail) <шлях> виводе перші (останні) 10 рядків файлу. Можна за допомогою опції -n вказати потрібну кількість рядків.
Для перенаправлення результатів виконання команди у файл використовуються оператори:
> (або 1>)	перенаправлення стандартного потоку виводу stdout; 
2> 	перенаправлення стандартного потоку помилок stderr;
 >> 	перенаправлення стандартного потоку виводу stdout з дописуванням; 
2>> 	перенаправлення стандартного потоку помилок stderr з дописуванням;
&> 	зчеплення потоків.
Для передачі результату виконання однієї команди (stdout) на вхід іншій (stdin) використовується конвеєр (pipe): команда1 | команда2 . Зверніть увагу, що при цьому команда2 не потребує вхідних аргументів.
find <шлях> -name <ім’я> - використовується для пошуку файлів (щоб шукати лише звичайні файли використовується опція -type f) або директорій (-type d) за іменем (або шаблоном імені) у директорії за вказаним шляхом.
awk '{print "text " $n " text"}' <шлях> - використовується для перетворення рядків файлу за заданим шаблоном, $n — виводе  n-е поле рядка (n-число, роздільник — пропуск). Може приймати рядки із файл в аргументі або через стандарний потік вводу (stdin).
grep <шаблон> <шлях> - шукає у файлі рядки, в яких міститься шаблон. В шаблоні використовуються ^ (карет) - для позначення початку рядка, $ (знак долара) - для позначення кінця рядка, . (крапка) - для позначення одного будь-якого символа, * (зірочка) — квантифікатор, що означає повторення будь-яку кількість разів, + (плюс) — квантифікатор, що означає повторення рівно один раз, (a|b) — такий шаблон позначає літеру a або b (використовується в розширеній версії grep - egrep).
sed -n 's/<шаблон1>/<шаблон2>/p' <шлях> - у переданому на вхід файлі замінює (команда s) шаблон1 на шаблон2 та друкує результат (команда p) . Використання опції -n приводе до виводу тільки відредагованих рядків. 
