# Завдання 4

) Спробуйте знайти всі файли poem на комп'ютері за допомогою команди find / -name poem. Відфільтруйте помилки до пристрою /dev/null та збережіть результати виконання отриманої команди до змінної search_res наступним чином: search_res=$(команда). Перевірте вміст отриманої змінної командою echo $search_res. Отриману змінну можна використати як аргумент для команди ls, виконайте команду ls -l $search_res. Передайте результати цієї команди на вхід потоковому редактору awk так, щоб отримати інформацію про знайдені вище файли у наступному вигляді : file of user ivanov_i has path: /home/ivanov_i/poem (ім’я користувача та шлях до файлу слід взяти із відповідних полів виводу команди ls). Команду для пошуку та ваші результати, сформовані за допомогою awk, збережіть до файлу poem_files.
    b) Знайдіть на комп'ютері всі директорії, назва яких починається зі слова practice, а потім йде якась цифра. Так само як в попередньому пункті запишіть результати пошуку до якоїсь змінної, продивіться вміст цієї змінної та передайте її як аргумент команді ls -ld. Так само як і в попередньому пункті (за допомогою awk) отримайте інформацію про ці директорії у наступному вигляді: directory /home/max/Documents/linux/practice1 was created сер 9 09:31. Команду для пошуку та ваші результати, сформовані за допомогою awk,  збережіть до файлу practice_dirs.
    c) Знайдіть на комп'ютері всі файли, назва яких має вигляд script*.sh, де на місці зірочки повинна бути якась цифра. Так само як в попередньому пункті запишіть результати пошуку до якоїсь змінної, продивіться вміст цієї змінної та передайте її як аргумент команді cat. За допомогою команди tee з опцією -a спробуйте дописати в кінці цих файлів рядок вигляду: # This file is founded by max at Пн 27 сен 2021 13:27:51 EEST . Тут використовуються команди echo, date, конвеєр та змінна оболонки USER (зверніть увагу, що команда date викликається всередині повідомлення команди echo, тому вона повинна йти всередині зворотних лапок). Помилки, що з’являться при виконанні цього коду спрямуйте до файлу errors. Виведіть на екран вміст відредагованих вами файлів за допомогою команди cat .
Продемонструйте викладачу.
