Для перевірки прав доступу та прав власності для файлу використовується команда ls з опцією -l: ls -l шлях .Якщо вказано шлях до директорії то така команда виведе права доступу та права власності для всіх файлів та директорій, що знаходяться всередині вказаної. Для отримання прав доступу для директорії можна також використати опцію -d: ls -ld шлях, в цьому випадку ви отримаєте права доступу для директорії, шлях до якої вказано. У виводі команди ls з опцією -l треба звернути увагу на символи з 2-го по 10-ий, на цих позиціях можуть стояти символи r (на позиціях 2, 5 та 8), w (на позиціях 3, 6 та 9), x (на позиціях 4, 7 та 10) або – (може бути на всіх позиціях). При цьому символи з 2-го по 4-ий позначають права власника файлу (Owner), з 5-го по 7-ий – права групи власників файлу (Group), а з 8-го по 10-ий – права всіх інших користувачів (User). При цьому як вказано на малюнку r позначає 4, w - 2 , а x – 1. 
Приклад виводу команди ls -l:
```
-rw-rw-r-- 1 max max      0 чер 10 16:22 poem
```
Якщо розділити вивід по знаку пробіл, то у першому полі знаходяться позначення типу файлу (перший символ) та права доступу rw-rw-r-- або 664, у третьому – власник файлу (наразі max), у четвертому – група власників файлу (наразі max).

Для встановлення прав доступу для файлу або каталогу використовується команда chmod  <perm> <шлях>, тут замість <perm> пишуться або права у восьмеричній нотації (наприклад 775) або зміна прав у символьній нотації  (наприклад u+x або +x). 
Для створенння групи використовується команда groupadd <назва_групи>, а для додавання користувача в групу - usermod -aG <назва_групи> <ім’я_користувача> 
Спеціальне право setuid дає змогу виконувати програму від імені її власника, а не того користувача, який запустив програму. Позначається літерою s у четвертій позиції першого поля виводу команди ls -l. У восьмеричній нотації setuid позначається цифрою 1, що стоїть перед трійкою, яка позначає звичні права у восьмеричній нотації. Наприклад 1775 або rwsrwxr-x. 

Встановлення спеціального права setgid для директорії приводе до того, що для всіх файлів, що створюються в цій директорії як група власника автоматично встановлюється група власника директорії. Позначається літерою s у сьомій позиції першого поля виводу команди ls -l. У восьмеричній нотації seguid позначається цифрою 2, що стоїть перед трійкою, яка позначає звичні права у восьмеричній нотації. Наприклад 2775 або rwxrwsr-x. 
Встановлення спеціального права sticky bit для директорії приводе до того, що кожен із користувачів в цій директорії може змінювати лише власні файли. Позначається літерою t у десятій позиції першого поля виводу команди ls -l. У восьмеричній нотації sticky bit позначається цифрою 4, що стоїть перед трійкою, яка позначає звичні права у восьмеричній нотації. Наприклад 4777 або rwxrwxrwt. 
